Repository: tezukayama-ftc-33678/ftcdocs-ja
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/programming_resources/tutorial_specific/blocks/managing_opmodes/managing-opmodes.po
Languages: ja

source: Managing OpModes in Blocks :bdg-warning:`Blocks`
ja: ブロックでOpModeの管理 :bdg-warning:`ブロック`

source: Blocks is a programming language that uses graphical programming elements to create programs. As such its file format is different than, say, a JAVA or other text-based programming language file. Blocks programs are saved with a **.blk** extension, but its contents are actually formatted as XML (Extensible Markup Language). The actual XML format in a Blocks program is beyond the scope of this document, except to say that it's not intended to be read/viewed/interpreted by any other program than Blocks. There is not a general program on a MAC or a PC that can view or edit the Blocks program, it must always be done through the Blocks interface within the Robot Controller App (running on a REV Control Hub or legal Android SmartPhone) - that is, to say, you cannot simply double-click on the file to open it up in an editor program that lives on your computer.
ja: ブロックスはグラフィカルなプログラミング要素を使用してプログラムを作成するプログラミング言語です。そのため、JAVAやその他のテキストベースのプログラミング言語ファイルとは異なるファイル形式を持っています。ブロックスプログラムは**.blk**の拡張子で保存されますが、その内容は実際にはXML（拡張可能なマークアップ言語）としてフォーマットされています。ブロックスプログラム内の実際のXMLフォーマットについては、この文書の範囲外ですが、他のプログラムによって読み取り/視覚化/解釈されるものではありません。マックやPC上の一般的なプログラムはブロックスプログラムを表示または編集することはできず、常にロボットコントローラーアプリ（REV制御ハブや合法的なAndroidスマートフォン上で動作する）内のブロックスインターフェースを通じて行う必要があります。つまり、ファイルをコンピューター上のエディタプログラムで開くことはできません。

source: Creating an OpMode
ja: オペレーションモードの作成

source: There is a :doc:`great tutorial for creating OpModes <../creating_op_modes/Writing-an-Op-Mode-with-FTC-Blocks>` that also explains a lot about the Blocks interface and helps you to understand what a Blocks program does. It is recommended to check out this document for learning how to work with Blocks OpModes.
ja: Blocksを使用したOpModeを作成するための素晴らしいチュートリアルがあります。:doc:`../creating_op_modes/Writing-an-Op-Mode-with-FTC-Blocks` で、ブロックインターフェースについても詳しく説明されており、 Blocksプログラムが何を実行するのかを理解するのに役立ちます。Blocks OpModeを使用する方法を学ぶためには、このドキュメントを確認することをお勧めします。

source: Saving an OpMode
ja: OpModeの保存

source: Saving Opmode
ja: オペモードの保存

source: Saving the OpMode within the Blocks Editor
ja: ブロックエディタ内でOpModeの保存

source: Once a program is saved, a message will appear on the right-hand side of the same row to indicate that the program has been saved.
ja: プログラムが保存されると、同一行の右側に「保存しました」というメッセージが表示されます。

source: Opmode Saved
ja: オペレーションモードが保存されました

source: Message indicating OpMode has been Saved
ja: オペレーションモードが保存されました

source: Downloading an OpMode
ja: オペレーションモードのダウンロード

source: Once an OpMode has been saved to a device, the OpMode can be selected via the DRIVER STATION or edited again via the programming interfaces. However, that Blocks program only exists as a Blocks File (**.blk**) on the device. Often it is desirable to save a copy of the program on your laptop (or on another device, or in some other safe location) or provide the program for use by others (teammates, another robot, other teams, provide online, etc.).
ja: 一度オペレーションモードがデバイスに保存されると、DRIVER STATION から選択したり、プログラムインターフェース経由で再度編集することができます。しかし、そのブロックスプログラムはデバイス上では **.blk** ファイルとして存在するだけです。多くの場合、プログラムのコピーをラップトップ（または他のデバイス、または安全な場所など）に保存したいと考えたり、他の人（チームメイト、別のロボット、他のチーム、オンラインで提供するなど）のためにプログラムを提供したいというニーズがあります。

source: In order to get a copy of the Blocks program from the device, you need to *download* the program from the device. You can do this in one of two ways, either through the editing interface or the main Blocks management interface.
ja: 装置からブロックプログラムのコピーを取得するには、プログラムをダウンロードする必要があります。これには2つの方法があります：編集インターフェースを通じてまたは主要なブロック管理インターフェースを通じて。

source: Downloading an OpMode through the Editing Interface
ja: 編集インターフェースを通じてOpModeをダウンロードする

source: While editing an OpMode, an OpMode can be *saved* and it can also be *downloaded* (there are other options, but we're just going to focus on these two for the time being). When an OpMode is saved, the program is saved **onto the device** into a Blocks file (**.blk**). In order to save a copy of the program to your local computer (for safe storage or for sharing) you need to *download* the program. Downloading the program *does* issue a Save action on the current program, but this should not be relied upon - programmers should always save their program before downloading. Downloading an OpMode is performed via the "**Download Op Mode**" button within the Editing Interface.
ja: While editing an OpMode, an OpMode can be *保存* and it can also be *ダウンロード* (there are other options, but we're just going to focus on these two for the time being). When an OpMode is saved, the program is saved **デバイスに** into a Blocks file (**.blk**). In order to save a copy of the program to your local computer (for safe storage or for sharing) you need to *ダウンロード* the program. Downloading the program *does* issue a Save action on the current program, but this should not be relied upon - programmers should always save their program before downloading. Downloading an OpMode is performed via the "**Download Op Mode**" button within the Editing Interface.

source: Opmode Download
ja: オペレーションモードダウンロード

source: Downloading a Blocks program
ja: ブロックプログラムのダウンロード

source: Pressing the "Download Op Mode" button makes the file available to the web browser, so the web browser will manage the file in its usual way (e.g. with Chrome the file is saved into the computer's "Downloads" folder).
ja: 「ダウンロードオペレーションモード」ボタンを押すと、ファイルはウェブブラウザに利用可能になります。そのため、通常の方法でファイルが管理されます（例：Chromeではファイルはコンピュータの「ダウンロード」フォルダに保存されます）。

source: Downloading an OpMode through the Management Interface
ja: 管理インターフェースを通じてOpModeをダウンロードする

source: By clicking on the "Blocks" menu item, you will be taken to the Blocks management interface. This interface shows you all of the Blocks OpModes currently on the device and provides you with options for managing those OpModes.
ja: 「ブロック」メニュー項目をクリックすると、ブロック管理インターフェースに移動します。このインターフェースでは、デバイス上で現在利用可能なすべてのブロックオペレーションモード（OpMode）を表示し、それらのオペレーションモードの管理オプションを提供します。

source: Blocks Management
ja: ブロック管理

source: Blocks Management Interface
ja: ブロック管理インターフェース

source: OpModes can be downloaded through this interface. Initially, the "**Download Selected Op Modes**" button on this interface is grayed out. One or more Op Modes can be selected in this interface, and then they can all be downloaded at once. In the example below, the "Mecanum Drive" opmode is selected and then downloaded via the "**Download Selected Op Modes**" button.
ja: オペレーションモードはこのインターフェースを通じてダウンロードできます。最初に、このインターフェースの「**選択したオペレーションモードをダウンロード**」ボタンは灰色になっています。このインターフェースで1つ以上のオペレーションモードを選択し、その後一括でダウンロードすることが可能です。以下の例では、「メカNUMドライブ」オペレーションモードが選択され、その後「**選択したオペレーションモードをダウンロード**」ボタンからダウンロードされています。

source: Blocks Management Download
ja: ブロック管理ダウンロード

source: Downloading Blocks via the Management Interface
ja: 管理インターフェース経由でブロックをダウンロード

source: Uploading Blocks
ja: ブロックのアップロード

source: If you have a previously downloaded Blocks file, or you receive a Blocks file from another source (like sample Blocks from REV, for example) you will want to *upload* the Blocks file (**.blk**) to the device (REV Control Hub or Android Smartphone). Within the Blocks Management interface, there is a button on the top menu marked, "**Upload Op Mode**".
ja: もし以前にダウンロードしたブロックファイルがある場合、または他のソースからブロックファイルを受け取った場合は（REVからのサンプルブロックなど）、そのブロックファイル (**.blk**) をデバイス（REV コントロールハブや Android スマホ）にアップロードする必要があります。ブロック管理インターフェイス内では、トップメニューにある「**アップロードオペレーションモード**」というラベルのボタンがあります。

source: Once you press "**Upload Op Mode**" a pop-up window will appear to allow you to choose the file you want to upload. Click the "**Choose File**" button to open a file browser for your local computer to select the **.blk** Blocks file to upload. Once uploaded, the Blocks program will open within the Blocks interface.
ja: 一旦「**アップロードオペモード**」を押すと、ファイルを選択できるポップアップウィンドウが表示されます。「**Choose File**」ボタンをクリックして、ローカルコンピュータのファイルブラウザを開き、アップロードしたい **.blk** ブロックファイルを選択してください。アップロードが完了すると、ブロックプログラムはブロックインターフェース内で開きます。

source: Blocks Management File Upload
ja: ブロック管理ファイルアップロード

source: Uploading Blocks Files via the Management Interface
ja: 管理インターフェース経由でブロックファイルをアップロードする

source: Once a block is uploaded, it can be edited and modified like any other OpMode!
ja: ブロックがアップロードされると、他のOpMode同様に編集や修正が可能です！
